<html><p id="zotero-5-update-warning" style="color: red; font-weight: bold">We’re
in the process of updating the documentation for
<a href="https://www.zotero.org/blog/zotero-5-0">Zotero 5.0</a>. Some documentation
may be outdated in the meantime. Thanks for your understanding.
</html>

Zotero File Storage est une solution de stockage en ligne des PDF, images, captures d'écran Web, et de tous les fichiers rattachés à vos bibliothèques personnelles ou de groupe. Zotero File Storage vous permet d'accéder à vos fichiers depuis n'importe quel ordinateur équipé d'un navigateur Web, et vous pouvez synchroniser ces fichiers avec n'importe quel ordinateur équipé de Zotero. Reportez-vous aux [[storage FAQ]] pour plus d'information.

Chaque utilisateur de Zotero se voit attribuer gratuitement 100 MO d'espace de stockage pour ses fichiers joints.

===== Zotero File Storage pour votre bibliothèque =====
  - Pour configurer votre bibliothèque pour le stockage en ligne, vous devez utiliser Zotero 2.0b7 ou une version plus récente.
  - Ouvrez les Préférences Zotero, et cliquez sur l'onglet Synchronisation. 
  - Réglez vos préférences de synchronisation des fichiers sur Synchroniser les fichiers joints de ma bibliothèque en utilisant Zotero.

{{http://www.zotero.org//static/images/support/zotero_storage_pref.png}}

Vous pouvez retrouver la proportion utilisée de votre espace dans la page[[/settings/storage|Storage Settings]].

===== Zotero File Storage pour vos groupes =====

Vous pouvez également synchroniser des fichiers de groupe. Le stockage du groupe est décompté du quota d'espace du propriétaire du groupe. 

Pour configurer vos groupes pour le stockage, vous devrez régler vos préférence de stockage de fichiers dans les préférences de Zotero. 

Vous pourriez aussi vouloir modifier vos préférences de modification de fichier sur vos pages de réglage de votre bibliothèque de groupe. 

Les groupes publics ouverts ne peuvent pas avoir d'espace de stockage ; seuls les groupes publics fermés et les groupes privés peuvent utiliser Zotero File Storage.

===== Quelles sont les différences entre Zotero File Storage et le serveur Zotero ? =====

Le serveur Zotero permet la synchronisation, la collaboration de groupe, et le service d'accès au Web pour les métadonnées de la bibliothèque Zotero (c'est à dire la recherche d'informations bibliographiques), les notes et les marqueurs. L'ouverture d'un compte sur les serveurs Zotero est gratuite. 

Zotero File Storage est un service optionnel qui y ajoute la prise en charge des fichiers reliés, comme les documents PDF , les images, et las captures d'écran Web. En fonction de la quantité de fichiers rattachés à vos bibliothèques Zotero, ce service peut devenir payant ; vous disposez d'un espace gratuit de 300 Mo.