======== Comment fonctionne le support Zotero ==========

Nous savons que les gens utilisent Zotero pour des projets critiques et urgents, et nous travaillons dur pour fournir une aide rapide et experte, quel que soit le moment de la journée ou le jour de la semaine. Le support Zotero fonctionne un peu différemment de ce à quoi vous pouvez vous attendre, et nous en sommes incroyablement fiers - nous pensons que nous sommes en mesure de fournir une expérience de support qui surpasse ce que vous obtiendrez pour presque tout autre logiciel.

Toute le support Zotero est fourni par le biais des [[https://forums.zotero.org|forums Zotero]]. Contrairement à beaucoup d'autres forums de logiciels, où les utilisateurs sont souvent laissés à eux-mêmes, les développeurs de Zotero lisent tous les fils de discussion des forums, et vous vous retrouverez souvent, en quelques heures ou en quelques minutes, à parler avec la personne qui a écrit la partie spécifique du logiciel avec laquelle vous rencontrez des difficultés. Il n'y a pas de temps perdu à expliquer votre problème à un robot Twitter ou à un représentant du service clientèle qui suit un script. Vous n'aurez jamais besoin de faire remonter votre cas à un service technique sans visage, ou d'attendre que la bonne personne fournisse les questions complémentaires à vous retourner. L'équipe de Zotero est composée de personnes réelles qui sont responsables de leur travail et qui se soucient profondément de l'expérience des utilisateurs des outils qu'ils construisent, et ils travailleront en direct avec vous pour résoudre votre problème.

En plus du noyau des développeurs de Zotero, vous trouverez une communauté d'experts dédiés, avec une connaissance approfondie de Zotero et de nombreux sujets liés : styles bibliographiques, standards de métadonnées, modules complémentaires pour Zotero, flux de production, etc. Les membres de la communauté peuvent répondre à un large éventail de questions, y compris  un grand nombre auxquelles les développeurs de Zotero ne peuvent répondre. Ils peuvent vous orienter vers des fils de discussion antérieurs pertinents, s'assurer que vous avez fourni suffisamment d'informations pour qu'un développeur puisse vous aider, traduire les informations de dépannage dans d'autres langues, ou proposer une solution de contournement  immédiate en attendant que votre problème soit entièrement résolu.

Au-delà du support technique, les forums permettent à l'ensemble de la communauté - développeurs comme utilisateurs de Zotero - de contribuer à façonner l'avenir de Zotero. De nombreuses fonctionnalités de Zotero ont commencé par des discussions dans les forums, et de nombreux changements sont le résultat direct des retours des utilisateurs, aussi nous vous encourageons fortement à vous impliquer.

Note : Bien que la nature publique des forums soit un élément essentiel de leur efficacité, si vous ne voulez pas publier sous votre nom vous pouvez choisir un nom d'utilisateur différent pour les forums à partir de votre [[/settings/account|compte]]. Vous n'aurez  jamais besoin non plus de publier des informations privées : si nous avons besoin d'informations privées pour résoudre votre problème, nous vous demanderons de nous les envoyer par courriel avec un lien vers le fil de discussion du forum correspondant.

Si vous décidez que vous avez encore besoin d'une aide individuelle, la plupart des bibliothèques universitaires offrent des formations et un soutien à Zotero, ou il peut suffire de demander à un ami ou à un collègue techniquement compétent de lire la [[fr/start|documentation détaillée]] que nous fournissons sur de nombreux sujets.

<html><p style="font-size: 14px; font-weight: bold"><a href="https://forums.zotero.org/discussions">Contribuer aux forums Zotero</a>
</html>
