
==== Pourquoi ai-je le message "Le fichier joint n'a pu être trouvé. Il peut avoir été effacé ou déplacé hors de Zotero." quand j'essaie d'ouvrir un fichier depuis un ordinateur synchronisé?====

Si la [[:fr/sync#synchronisation_des_fichiers|synchronisation des fichiers]] n'est pas configurée ou ne fonctionne pas correctement, ou si vous avez atteint votre quota de stockage de fichiers en ligne, les fichiers peuvent manquer sur certains de vos ordinateurs synchronisés. Suivez ces étapes pour diagnostiquer et régler le problème.

  - Assurez-vous que le fichier attaché est accessible depuis Zotero sur au moins l'un de vos ordinateurs. Nous appellerons l'ordinateur qui a le fichier "ordinateur A" et celui qui ne l'a pas "ordinateur B".
  - Assurez-vous que la pièce jointe est stockée dans votre répertoire de données Zotero, et non pas liée à un autre emplacement sur votre disque. Zotero synchronise les fichiers stockés ; les fichiers liés doivent être synchronisés en dehors de Zotero. Les fichiers liés sont signalés par une chaîne dans l'icône de la pièce jointe.
  - Assurez-vous que la synchronisation des fichiers est activée sur l'ordinateur A et que la synchronisation fonctionne correctement. S'il y a une erreur de synchronisation, signalée par une icône d'erreur à gauche de l'icône verte de synchronisation dans la barre d'outils Zotero,  les fichiers ne peuvent pas être transférés. Résolvez l'erreur de synchronisation en cliquant sur l'icône d'erreur de synchronisation. Lisez le message et suivez les instructions pour voir si la synchronisation se termine en corrigeant l'erreur. Si vous avez besoin d'aide, veuillez [[:fr/reporting_problems|signaler l'erreur']] sur les [[/forum|forums de Zotero]].
  - S'il n'y a pas d'erreur de synchronisation sur l'ordinateur A, vérifiez que le fichier a bien été téléversé vers le serveur. Les étapes varient selon que vous utilisez [[:fr/storage|le stockage de Zotero]] ou WebDAV.
    * **Stockage de Zotero  :** Vérifiez que le fichier attaché est accessible depuis votre bibliothèque sur zotero.org. Les fichiers attachés doivent être directement accessibles s'ils ont été téléversés vers le serveur - l'affichage d'une pièce jointe n'est pas une indication que le fichier lui-même a été téléchargé. Si vous utilisez un groupe, le groupe doit avoir activé la modification des fichiers (file editing) dans ses paramètres sur zotero.org, ce qui n'est pas possible pour les groupes publics à participation ouverte (Public, Open Membership).
    * **WebDAV:**  Dans Zotero sur l'ordinateur A, cliquez sur "Localiser le fichier" pour afficher le fichier dans le gestionnaire de fichiers du système d'exploitation (Finder sur OS X, Explorateur sur Windows, etc.). Regardez le nom du répertoire parent du fichier, qui doit être une chaîne de caractères telle que "F81VWFP2". Chargez votre URL WebDAV dans votre navigateur ou dans un autre client WebDAV et recherchez les fichiers .prop et .zip correspondants (par exemple, F81VWFP2.prop et F81VWFP2.zip) sur le serveur.
  - Si le fichier n'a pas été téléversé correctement mais que la synchronisation est terminée sans aucune erreur sur l'ordinateur A, ouvrez l'onglet  "Synchronisation -> Réinitialisation" des préférences de Zotero sur l'ordinateur A, et choisissez l'option "Réinitialiser l'historique de synchronisation des fichiers". (**N'utilisez pas** les autres options de l'onglet "Réinitialisation".) Cela ne devrait pas être nécessaire pour un usage normal, mais cela va forcer Zotero à vérifier que chacun des fichiers attachés a été téléversé sur le serveur Zotero. Si le fichier devient disponible en ligne, passez à l'étape suivante. Sinon, fournissez un [[:fr/debug_output|Debug ID]] pour la première synchronisation lancée après la réinitialisation de l'historique de synchronisation des fichiers, suivie d'une ouverture réussie du fichier en local, et publiez-le sur les [[/forum|forums de Zotero]].
  - Si le fichier a été téléversé vers le serveur mais est toujours inaccessible depuis l'ordinateur B, il peut y avoir un problème sur cet ordinateur. Vérifiez les paramètres de synchronisation des fichiers dans le panneau "Synchronisation" des préférences de Zotero pour confirmer qu'ils correspondent à ceux de l'ordinateur A. Par exemple, si l'un des ordinateurs est configuré pour utiliser le stockage de Zotero et l'autre pour utiliser WebDAV, ou s'ils sont configurés avec des comptes Zotero différents (pour les fichiers de votre bibliothèque personnelle) ou des URLs WebDAV différentes, les fichiers ne seront pas transférés entre les deux ordinateurs.
  - Synchronisez l'ordinateur B et vérifiez qu'il n'y a pas d'erreur de synchronisation. Si c'est le cas, vous devrez résoudre ce problème au préalable pour que la synchronisation des fichiers fonctionne.
  - Si vous avez effectué toutes ces étapes, que vous avez pu consulter le fichier sur le serveur, et que vous ne pouvez toujours pas accéder au fichier sur l'ordinateur B, ouvrez l'onglet  "Synchronisation -> Réinitialisation" des préférences de Zotero sur l'ordinateur B, et choisissez l'option "Réinitialiser l'historique de synchronisation des fichiers". Générez un [[:fr/debug_output|Debug ID]] pour la tentative suivante de synchronisation et une tentative d'ouverture du fchier, et publiez ce Debug ID sur les [[/forum|forums de Zotero]]. **N'utilisez pas** les autres options de l'onglet "Réinitialisation".

{{tag>kb-fr sync-fr}}
